RUANG RAWAT INAP
Ada dua cara untuk memperpanjang hidup
Ada dua cara
untuk memperpanjang hidup.
Salah satunya adalah menonton film
Salah satunya dengan menonton film,
Perhatikan.
Target kembali memasuki
mode perlindungan diri.
Yang lainnya adalah menjadi Pengumpul Ingatan
Satunya lagi, dengan menjadi
Pengumpul Ingatan.
BUG Man No. 55 ditemukan.
Siapkan wadah ekstraksi.
Siap, Bos!
Namun, karena sekarang bukan
musim perekrutan,
aku belum akan membahas tunjangan
menjadi pengumpul ingatan.
Yang ingin kubahas hari ini
adalah insiden yang biasa digunakan
untuk mendidik anak baru seperti kalian,
"Kasus Pelarian Shi Yan."
Ekstrasi dari BUG Source selesai.
Wadah khusus untuk Shi Yan,
BUG Man No. 55 siap.
Selanjutnya, kita pakai ini
untuk mendaur ulangnya.
Namamu... Bai Chong?
Bai Zhong!
Oh, Bai Zhong.
Kata mantan atasanmu,
kamu sangat rajin.
Intinya, mulai sekarang kamu
bekerja di bawah bimbinganku.
Namaku Fang Tang.
Selamat datang di
Depot Daur Ulang Ingatan,
unit di bawah
Biro Administrasi Ingatan.
Semua yang menumpuk di sini
adalah entitas ingatan yang dibuang.
Tapi pekerjaan di sini kebanyakan kerja fisik;
mendaur ulang, menyortir, dan sejenisnya.
Sudah bertahun-tahun juga tidak ada
anak magang yang kemari.
Meskipun pekerjaan
di departemen kita sederhana,
tapi sering terjadi keadaan darurat.
Jadi, izinkan mengulangi kembali
poin-poinnya.
Tugas utama kita ada dua.
Pertama, mengekstraksi ingatan tidak penting
yang berlebih dari makhluk hidup.
1.44 MB
Meskipun batas kapasitas penyimpanan
otak manusia belum jelas,
tapi manusia selalu mencari
cara penyimpanan yang lebih efisien.
Dan Pengekstrak Ingatan
yang baru saja kugunakan ini,
merupakan alat bantu
yang dikembangkan oleh biro kita.
Dalam keadaan normal,
Kode verifikasi:
alat ini otomatis membuang ingatan sepele
agar bisa mengingat hal baru.
Tentu saja, jika ingatan yang diekstraksi
hancur di sini,
maka ingatan itu
akan lenyap selamanya.
GA ENAK ANJIR!
Dia dengerin enggak, sih?
Tugas kedua kita adalah
mendaur ulang...
BUG Man
BUG Man.
Dalam sepuluh tahun terakhir,
kasus kekerasan yang melibatkan
BUG Man terus meningkat.
Asal-usul mereka
masih belum pasti,
tapi teori yang umum
saat ini adalah...
BUG Man tercipta dari ingatan orang-orang
yang memiliki kondisi fisik khusus,
yang mewujud karena emosi kuat
yang melekat pada ingatan tersebut.
Biasanya, kami menyebut orang-orang itu
sebagai "BUG Source".
BUG Source
Kami memulai mengintervensi
BUG Man melalui BUG Source mereka.
BUG Source
Ada 93 BUG Man
yang tercatat sejauh ini.
Mereka semua memicu kekacauan.
Misalnya, mencampur aduk ingatan yang tidak
saling berhubungan layaknya kabel bersilangan.
Dicampur aduk?
Bahagia
Mantap Abis!
Atau memicu déjà vu hebat,
hingga mengaburkan batas nyata dan palsu.
Muram
Mantap Abis!
Bahagia
Bikin Bersemangat!
Dalam kasus ekstrem,
arah hidup seseorang bahkan
bisa berubah secara mendadak.
Kamu pasti sudah tahu soal ini.
Untungnya, sebagian besar dari mereka
sudah berhasil kami daur ulang.
Shi Yan, yang lahir dari BUG Source ini,
adalah salah satu BUG Man yang tersisa.
Menghadapinya di hari pertamamu
mungkin akan sedikit merepotkan.
Tapi hanya sedikit saja.
Hmm, kondisinya stabil.
Bai Zhong,
turunkan tuas itu.
Kita resmi memulai
proses daur ulang.
Tolong berhati-hati!
Sejak kecil,
aku selalu dirundung.
Aku benci perkelahian.
Aku tak pernah paham kenapa orang-orang
selalu mengincar dan mencari masalah denganku...
...sampai akhirnya Shi Yan muncul.
Sejak ada dia,
hidupku perlahan terasa lebih mudah.
Untungnya,
kami selalu satu sekolah.
Setiap kali aku dirundung,
dia pasti selalu muncul.
Shi Yan tidak terlalu tinggi,
tapi makannya banyak.
18 Feb: Datang berkunjung
21 Mar: Atap
Dia sering main di luar,
jadi kulitnya selalu berwarna sawo matang.
Aku tidak suka manis.
Aku masih ingat saat ulang tahunku...
dia melahap habis semua kue
yang disiapkan keluargaku.
18 Mei: Bersepeda
1 Jun: Hari Anak
Dia juga yang mengajariku
cara naik sepeda.
Setelah itu, kami sering
bersepeda bersama.
29 Apr: Taman Hiburan
3 Mei: Taman
Shi Yan selalu tampak tanpa beban.
Entah apa yang selalu
ada di pikirannya.
10 Agt: Taman
1 Sep: Tahun Ajaran Baru
2 Okt: Lantai Bawah
Tapi, dia selalu menjadi sosok
yang sangat ingin kutiru.
Dia orangnya lugas dan tegas,
tidak pernah ragu saat bertindak,
dan aku tak pernah melihatnya takut.
Berkali-kali,
dia menyelamatkanku dari kesulitan.
8 Jun: Kampung
15 Jul: Pinggir Sungai
21 Jul: Di Balik Gunung
Lama-kelamaan, selama ada dia,
tidak ada lagi
yang berani menggangguku.
Dia seperti
selalu punya waktu luang.
Tiap kali diajak main,
dia selalu meluangkan waktunya.
Meskipun tidak banyak
hiburan di kota ini,
menghabiskan waktu bersamanya
selalu terasa sangat menyenangkan.
Liburan cepat banget habis,
males banget sekolah rasanya.
Jam pelajaran serasa lama sekali...
Tapi kalau dipikir-pikir,
perjalanan hidup ini singkat juga.
Kalau kita hidup sampai umur 70 tahun,
kita sudah menghabiskan hampir seperempatnya.
Ngeri juga
kalau dipikir seperti itu.
kamu
menang!
Ah, lihat!
Bai Zhong,
menjauhlah!
Kekuatannya meningkat drastis
akibat pengaruh BUG Source!
Obat Bius
Lho? Harusnya tidak begini.
Obat biusnya
sama sekali tidak mempan!
Kamu kelihatan familier...
Iyakah?
Kepalaku sakit...
Aku di mana?
Otakmu sedang bermasalah,
kami sedang mengobatinya.
Mereka sedang apa?
Bosku sedang menangkapnya.
Apa? Sebenarnya ini di mana, sih?!
Aku juga baru di sini,
jadi tidak bisa menjelaskan banyak.
Intinya, dia itu BUG Man
yang kamu ciptakan sendiri.
Karena dia sering menyusup ke dunia nyata
dan mengacaukan ingatanmu,
dia bisa menjadi ancaman besar nantinya,
maka dari itu dia harus ditangkap.
Pelan-pelan bicaranya!
Singkatnya, sosok 'dia' di dunia nyata
sudah tidak ada lagi,
tapi kamu mewujudkannya kembali
secara paksa dari ingatanmu sendiri.
Tapi hebat juga,
BUG Source pecundang sepertimu
bisa menciptakan BUG Man sekuat ini.
Momen terpenting dalam hidup
hanya ditentukan oleh beberapa pilihan saja.
Mungkin karena
sifatku yang peragu,
aku jadi sulit berteman.
Saat kelas satu,
waktu karyawisata sekolah,
aku malah
tertinggal di perkemahan.
Tunggu aku!
Alhasil, aku harus bersepeda
puluhan kilometer untuk pulang.
Teman sekelas terkadang kesal
kalau hasil foto mereka jelek.
Tetapi, wajahku bahkan tidak ada
di dinding foto.
Di reuni kelas
puluhan tahun kemudian,
kurasa tidak akan ada yang ingat
untuk mengundangku.
Toh, aku sudah dilupakan.
Bukannya itu sama saja aku
sudah tidak ada bagi mereka?
Sejak hari karyawisata itu,
aku pun mulai memotret sendiri.
Ada banyak hal
yang tidak ingin kulupakan,
dan foto jauh lebih tepercaya
daripada ingatan manusia.
Sepertinya di sebelah sana
hampir selesai.
Selesai, proses daur ulang beres.
Kembalilah tidur sebentar!
Bai Zhong!
Kamu tidak membaca panduannya?!
Menggangu BUG Source di sini
akan sangat mengganggu transmisi kita!
Ingatannya mulai meluap hebat.
Ini gawat sekali.
Hentikan.
Ini tidak ada baiknya bagi dia.
Kalau terus mengulur waktu,
aku terpaksa memusnahkanmu di tempat.
Bantuanmu takkan
ada gunanya bagi dia.
Lagi pula, kamu sudah tidak ada lagi
di dunia nyata, No. 55.
No. 55, sampai di sini saja!
Atap?
Apa aku tertidur di atap lagi?
Cuaca di sini selalu menyenangkan.
Aku ingat sekarang...
Shi Yan sudah tiada
semenjak musim panas lalu.
29 Apr: Taman Hiburan
3 Mei: Taman
Sejak saat itu, apa semuanya
hanya halusinasiku belaka?
10 Agt: Taman
1 Sep: Tahun Ajaran Baru
2 Okt: Lantai Bawah
Bagus, daur ulang BUG Man
berjalan lancar.
Tidak, aku tidak boleh
terus berada di sini.
Tapi tak ada jalan keluar dari sini.
Kalaupun bisa keluar,
lalu harus bagaimana?
Nilai pelajaran, rundungan,
bersosialisasi,
rencana masa depan...
Tak ada satu pun
yang kupersiapkan.
Kalaupun keluar,
aku takkan bisa
melakukan apa-apa sendirian.
Kembalikan kameraku!
Perubahan terkecil
sekalipun di dalam hati
cukup untuk memicu riak besar
di sepanjang perjalanan hidup.
Oleh karena itu,
pengelola ingatan...
merupakan pekerjaan paling berisiko
dan terkacau di dunia.
No. 55, Shi Yan...
Daur ulang selesai.
Hei, Bos! Apa aku
juga ada di dalam sana?
Entahlah.
…Sebagai BUG,
dia jelas punya
pilihan yang lebih baik.
Jadi, kemampuan Shi Yan itu
membaurkan antara nyata dan palsu?
Tapi dia hebat juga.
Hebat juga dia sampai bisa
memengaruhi realitas pada akhirnya.
Apa boleh dibiarin gitu aja?
Bai Zhong,
kamu masih pemula.
Bagi kita, baik atau buruk,
nyata atau palsu, semuanya tidak ada artinya.
Sudahlah,
baru sehari magang,
rekorku hampir saja hancur.
Ah… hehe, Boss…
itu berlebihan sekali!
MX-QC
: geckyzz